Repository: DongpingXieTUD/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/subsystems/propagation.po
Languages: cn

source: Propagation
cn: 传值

source: When building subsystem models, it is extremely common for a subsystem to contain parameters that it then propagates or cascades down to its components. For example, consider the following system model used in our discussion of :ref:`rotational-components`:
cn: 在建立子系统模型时，子系统很经常会包含一些会传递到其自身部件的参数。例如，考虑我们在对 :ref:`rotational-components` 的讨论中使用的以下系统模型：

source: If we wanted to use this model in different contexts where the values of the component parameters, like ``d``, might vary, we could make ``d`` a parameter at the subsystem level and then propagate it down into the hierarchy using a modification. The result would look something like this:
cn: 有时候，我们会想在不同的上下文中使用这个模型，并改变一些部件参数的值，例如 ``d`` 。我们可以让 ``d`` 成为子系统级别的参数，然后利用修改语句将值通过层次结构传递。结果应是如此：

source: There is one complication here. It is possible for a user to come along and change the value of ``damper2.d`` instead of modifying the ``d`` parameter in the ``SMD`` model. To avoid having the ``d`` parameter and the ``damper2.d`` parameter from getting out of sync (having different values), we can permanently bind them using the ``final`` qualifier:
cn: 这里有一个问题。用户可能会去下层改变 ``damper2.d`` 的值，而不在 ``SMD`` 模型修改 ``d`` 参数。要避免 ``d`` 参数和 ``damper2.d`` 参数的不同步（具有不同的值），我们可以使用 ``final`` 限定词将其永久绑定起来：

source: By adding the ``final`` qualifier, we are indicating that it is no longer possible to modify the value of ``damper2.d``. Any modifications must be made to ``d`` only.
cn: 通过添加 ``final`` 限定词，我们表明参数 ``damper2.d`` 的值不可以再修改。任何修改必须指向 ``d`` 。

source: Giving all of the "hard-wired" numerical values in the ``SMD`` model the same treatment, we would end up with a highly reusable model like this:
cn: 用相同方式代替在 ``SMD`` 模型里所有在代码里固定的数值，如下模型会得到很高的可重用性：

source: If we wanted to use a specific set of parameter values, we could do it in one of two ways. One way would be to extend the parameterized model above and include a modification in the ``extends`` statement, *e.g.,*
cn: 如果我们想用某组特定的参数值，有两种可行的方法。一种方法是扩展上述的参数化模型，并在 ``extends`` 声明包括修改语句，如：

source: Note that we did not need to include modifications for the values of ``phi2_init``, ``w1_init`` and ``w2_init``, since those parameters were declared with default values. In general, **default values for parameters should only be used when those defaults are reasonable for the vast majority of cases**. The reason for this is that if a parameter has no default value most Modelica compilers will generate a warning alerting you that a value is required. But if a default value is there, it will silently use the default value. If that default value is not reasonable or typical, then you will silently introduce an unreasonable value into your model.
cn: 需要注意的是，我们并不需要为 ``phi2_init`` 、 ``w1_init`` 、 ``w2_init`` 添加修改语句，因为这些参数在声明都带有默认值。一般情况下， **只有在参数的默认值适用于绝大部分情况时，才应该设定** 。这样做的原因在于如果参数没有默认值，大多数的Modelica编译器会生成警告，以提醒你必须进行赋值。但是，如果存在默认值，编译器会默默地使用默认值。如果默认值不合理或不典型，那么你会默默地在模型里引入一个不合理的值。

source: But returning to the topic of propagation, the other approach that could be used would be to instantiate an instance of the ``SMD`` model and use modifications on the declared variable to specify parameter values, *e.g.,*
cn: 另一方面，我们回到关于传值的主题。另一个可用的方法将是实例化 ``SMD`` 模型，并在声明的变量使用修改语句去指定参数值，如：

source: We'll defer the discussion on which of these approaches is better until the upcoming chapter on :ref:`architectures`.
cn: 在下章 :ref:`architectures` 之前，我们暂时不会讨论哪种方法更好。

source: final
cn: final限定词
